Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/chrony.xml.*.po
Languages: ja

source: Time synchronization with NTP
ja: NTP を利用した時刻同期

source: The NTP (network time protocol) mechanism is a protocol for synchronizing the system time over the network. First, a machine can obtain the time from a server that is a reliable time source. Second, a machine can itself act as a time source for other computers in the network. The goal is twofold&mdash;maintaining the absolute time and synchronizing the system time of all machines within a network.
ja: NTP (Network Time Protocol) はネットワークを介してシステムの時刻を同期させるためのプロトコルです。まず、コンピュータは信頼できる時刻の発信源となるサーバから、時刻を取得します。次にコンピュータ自身が時刻の発信源となって、ネットワークに時刻を提供します。つまり、目的は 2 つ存在することになります。絶対時刻を管理することと、ネットワーク内にある全マシンの時刻を同期させることです。

source: Maintaining an exact system time is important in many situations. The built-in hardware clock does often not meet the requirements of applications such as databases or clusters. Manual correction of the system time would lead to severe problems because, for example, a backward leap can cause malfunction of critical applications. Within a network, it is usually necessary to synchronize the system time of all machines, but manual time adjustment is a bad approach. NTP provides a mechanism to solve these problems. The NTP service continuously adjusts the system time with reliable time servers in the network. It further enables the management of local reference clocks, such as radio-controlled clocks.
ja: システム時刻の正確性は、様々な状況下で重要となります。内蔵のハードウエア時計は、データベースやクラスタなどのアプリケーションの要件に適合するほど正確なものではありませんし、だからといって手作業で時刻を修正してしまったりすると、時刻が逆戻りすることによって、重要なアプリケーションの動作に問題が発生したりしてしまいます。ネットワークに接続されているコンピュータであれば、通常は全てのマシンのシステム時刻を同期させる必要がありますが、この場合も手作業での修正は好ましくありません。 NTP ではこれらの問題を解決する仕組みを備えています。 NTP では、ネットワーク経由でシステムの時刻を信頼できる時刻に少しずつ調整する仕組みを提供しています。このほか、ラジオ制御の時計など、ローカルの参照時計を管理する機能もあります。

source: Since &productname; 15, &chrony; is the default implementation of NTP. &chrony; includes two parts; &chronyd; is a daemon that can be started at boot time and &chronyc; is a command line interface program to monitor the performance of &chronyd;, and to change operating parameters at runtime.
ja: &productname; 15 以降では、 &chrony; が NTP の既定の実装になっています。 &chrony; は 2 種類のパーツから構成されています。 1 つは &chronyd; と呼ばれるデーモンで、システムの起動時に開始されるものです。もう 1 つは &chronyc; と呼ばれるもので、 &chronyd; の状態を監視したり、動作中にパラメータを変更したりするためのコマンドラインインターフェイスです。

source: Starting with &productname;&nbsp;15.2, the &yast; module for NTP client configuration configures the systemd-timer instead of the cron daemon to execute &chrony;, when it is not configured to run as a daemon.
ja: &productname;&nbsp;15.2 以降では、 &yast; モジュールの NTP クライアントは &chrony; をデーモンを使用せずに実行するよう設定する際、 cron デーモンではなく systemd-timer を使用するようになっています。

source: To enable time synchronization via active directory, follow the instructions found at <xref linkend="proc-ad-join"/> .
ja: Active Directory を利用して時刻同期を行う場合は、 <xref linkend="proc-ad-join"/> に示されている手順に従ってください。

source: Configuring an NTP client with &yast;
ja: &yast; を利用した NTP クライアントの設定

source: The NTP daemon (&chronyd;) coming with the <systemitem>chrony</systemitem> package is preset to use the local computer hardware clock as a time reference. The precision of the hardware clock heavily depends on its time source. For example, an atomic clock or GPS receiver is a precise time source, while a common RTC chip is not a reliable time source. &yast; simplifies the configuration of an NTP client.
ja: <systemitem>chrony</systemitem> パッケージに付属する NTP デーモン (&chronyd;) は、ローカルコンピュータのハードウエア時計を参照先として使用するように事前設定されています。ハードウエア時計の正確さは、その時刻の発信源に大きく依存しています。たとえば原子時計や GPS レシーバは正確な時刻源となりますが、一般的な PC に搭載されている RTC チップは、信頼できる時刻源とは言えません。このような場合は、 &yast; を利用して時刻同期を行ってください。

source: In the &yast; NTP client configuration ( <menuchoice><guimenu>Network Services</guimenu> <guimenu>NTP Configuration</guimenu></menuchoice> ) window, you can specify when to start the NTP daemon, the type of the configuration source, and add custom time servers.
ja: &yast; NTP クライアント設定 ( <menuchoice><guimenu>ネットワークサービス</guimenu> <guimenu>NTP 設定</guimenu></menuchoice> ) のウインドウでは、 NTP デーモンの起動のタイミングや設定元の種類、そして独自のタイムサーバの指定を行うことができます。

source: NTP configuration window
ja: NTP 設定ウインドウ

source: NTP daemon start
ja: NTP デーモンの開始

source: You can choose from three options for when to start the NTP daemon:
ja: NTP デーモンの起動については、下記のいずれかを選択することができます:

source: <guimenu>Only manually</guimenu>
ja: <guimenu>手動でのみ起動</guimenu>

source: Select <guimenu>Only Manually</guimenu> to manually start the &chrony; daemon.
ja: 必要な場合にのみ &chrony; デーモンを手作業で起動したい場合は、 <guimenu>手動でのみ起動</guimenu> を選択してください。

source: <guimenu>Synchronize without daemon</guimenu>
ja: <guimenu>デーモンを使用せずに同期する</guimenu>

source: Select <guimenu>Synchronize without Daemon</guimenu> to set the system time periodically without a permanently running &chrony;. You can set the <guimenu>Interval of the Synchronization in Minutes</guimenu> .
ja: &chrony; を恒久的に起動したりせず、定期的にシステム時刻を設定したい場合は、 <guimenu>デーモンを使用せずに同期する</guimenu> を選択してください。なお、 <guimenu>同期間隔 [分]</guimenu> で間隔を指定することもできます。

source: <guimenu>Now and on boot</guimenu>
ja: <guimenu>今すぐ開始し、システム起動時に開始するよう設定</guimenu>

source: Select <guimenu>Now and On Boot</guimenu> to start &chronyd; automatically when the system is booted. This setting is recommended.
ja: システムの起動時に &chronyd; を開始したい場合は、 <guimenu>今すぐ開始し、システム起動時に開始するよう設定</guimenu> を選択してください。こちらを選択しておくことをお勧めします。

source: Type of the configuration source
ja: 設定元の種類

source: In the <guimenu>Configuration Source</guimenu> drop-down box, select either <guimenu>Dynamic</guimenu> or <guimenu>Static</guimenu> . Set <guimenu>Static</guimenu> if your server uses only a fixed set of (public) NTP servers, while <guimenu>Dynamic</guimenu> is better if your internal network offers NTP servers via DHCP.
ja: <guimenu>設定元</guimenu> のドロップダウンボックスでは、 <guimenu>動的</guimenu> または <guimenu>静的</guimenu> のいずれかを選択します。お使いのサーバが固定の (公開されている) NTP サーバを利用する場合は <guimenu>静的</guimenu> を、 DHCP を介して NTP サーバの情報を提供しているネットワークの場合は <guimenu>動的</guimenu> を選択してください。

source: Configure time servers
ja: タイムサーバの設定

source: Time servers for the client to query are listed in the lower part of the <guimenu>NTP Configuration</guimenu> window. Modify this list as needed with <guimenu>Add</guimenu> , <guimenu>Edit</guimenu> , and <guimenu>Delete</guimenu> .
ja: 時刻の問い合わせ先となるタイムサーバの設定は、 <guimenu>NTP 設定</guimenu> ウインドウの下半分に書かれています。この一覧は、 <guimenu>追加</guimenu> , <guimenu>編集</guimenu> , <guimenu>削除</guimenu> の各ボタンで変更することができます。

source: Click <guimenu>Add</guimenu> to add a new time server:
ja: 新しいタイムサーバを追加するには、 <guimenu>追加</guimenu> を押します:

source: Adding a time server
ja: タイムサーバの追加

source: In the <guimenu>Address</guimenu> field, type the URL of the time server or pool of time servers with which you want to synchronize the machine time. After the URL is complete, click <guimenu>Test</guimenu> to verify that it points to a valid time source.
ja: <guimenu>アドレス</guimenu> 欄には、そのマシンの同期先となるタイムサーバの URL か、タイムサーバのプールの URL を指定します。入力が終わったら <guimenu>テスト</guimenu> を押すと、タイムサーバとの通信を確認することができます。

source: Activate <guimenu>Quick Initial Sync</guimenu> to speed up the time synchronization by sending more requests at the &chronyd; daemon start.
ja: &chronyd; の起動時に多くの要求を送信して同期を高速化するには、 <guimenu>初期同期の高速化</guimenu> を選択します。

source: Activate <guimenu>Start Offline</guimenu> to speed up the boot time on systems that start the &chronyd; daemon automatically and may not have an Internet connection at boot time. This option is useful, for example, for laptops with network connections managed by &nm;.
ja: <guimenu>オフライン起動</guimenu> を選択すると、システムの起動時に &chronyd; を素早く起動することができます。これは、システムの起動時にインターネットに接続できない環境のほか、 &nm; でネットワーク接続を管理しているような場合に便利な機能です。

source: Confirm with <guimenu>OK</guimenu> .
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押して閉じます。

source: Manually configuring NTP in the network
ja: ネットワーク内での NTP の手動設定

source: &chrony; reads its configuration from the <filename>/etc/chrony.conf</filename> file. To keep the computer clock synchronized, you need to tell &chrony; what time servers to use. You can use specific server names or IP addresses, for example:
ja: &chronyd; は <filename>/etc/chrony.conf</filename> にある設定ファイルを読み込みます。お使いのコンピュータの同期を維持するため、 &chrony; に対してどのタイムサーバを使用するのかを指定します。タイムサーバの指定は完全修飾ホスト名のほか、 IP アドレスでも指定することができます。たとえば下記のようになります:

source: You can also specify a <emphasis>pool</emphasis> name. Pool name resolves to several IP addresses:
ja: 下記のようにして <emphasis>pool</emphasis> (プール) を指定することもできます。プールは複数の IP アドレスに展開される仕組みです:

source: Computers on the same network
ja: 同じネットワーク内のコンピュータ

source: To synchronize time on multiple computers on the same network, we do not recommend to synchronize them all with an external server. A good practice is to make one computer the time server which is synchronized with an external time server, and the other computers act as its clients. Add a <literal>local</literal> directive to the server's <filename>/etc/chrony.conf</filename> to distinguish it from an authoritative time server:
ja: 同じネットワーク内にある複数のコンピュータの時刻を同期するにあたっては、それら全てを外部のサーバと同期させる構成はお勧めできません。その代わりに、いずれか 1 台のコンピュータを外部のタイムサーバと同期させ、残りのコンピュータをそのコンピュータに同期させることをお勧めします。この場合は、サーバ側の <filename>/etc/chrony.conf</filename> 内に <literal>local</literal> ディレクティブを指定して、信頼できるタイムサーバと区別するようにしてください:

source: To start &chrony;, run:
ja: &chrony; を開始するには、下記のように実行します:

source: After initializing &chronyd;, it takes a while before the time is stabilized and the drift file for correcting the local computer clock is created. With the drift file, the systematic error of the hardware clock can be computed when the computer is powered on. The correction is used immediately, resulting in a higher stability of the system time.
ja: &chronyd; の準備が完了すると、時刻が安定して受信され、ローカルコンピュータの時計の調整を行うためのドリフトファイルが作成されるまで、しばらくの時間がかかります。ドリフトファイルは、コンピュータが起動されてからのハードウエア時計のズレの計算結果を表したファイルです。補正は直ちに開始されるため、これによってシステム時刻の安定性を高めるようになっています。

source: To enable the service so that &chrony; starts automatically at boot time, run:
ja: システムの起動時に &chrony; サービスを開始するには、下記のように実行します:

source: Conflicting <systemitem class="daemon">yast-timesync.service</systemitem> service
ja: <systemitem class="daemon">yast-timesync.service</systemitem> サービスとの競合について

source: Besides the <systemitem class="daemon">chronyd.service</systemitem> service, &productnameshort; includes <systemitem class="daemon">yast-timesync.service</systemitem> . <systemitem class="daemon">yast-timesync.service</systemitem> is triggered by a timer every 5 minutes and runs &chronyd; with the <option>-q</option> option to set the system time and exit. Because only one instance of &chronyd; can be running at any given time, do not enable or start both &chronyd;-related services at the same time.
ja: <systemitem class="daemon">chronyd.service</systemitem> に加えて、 &productnameshort; には <systemitem class="daemon">yast-timesync.service</systemitem> という名前のサービスが含まれています。 <systemitem class="daemon">yast-timesync.service</systemitem> はタイマーで 5 分おきに動作するよう設定され、 &chronyd; に <option>-q</option> オプションを付けて動作させたあと、終了するようになっています。ただし、 &chronyd; は同時に 1 つまでしか起動できない仕様であることから、 &chronyd; サービスを動作させている場合は、このサービスを有効化または起動してはなりません。

source: Configuring NTS
ja: NTS の設定

source: &ntp; (NTP) is a protocol used to synchronize and keep accurate the system time of one or more hosts in the network. This article describes how to secure NTP using &nts; (NTS).
ja: &ntp; (NTP) はネットワーク内の 1 つまたは複数のホストに対して、システム時刻を同期し、正確に維持するためのプロトコルです。本記事では、 &nts; (NTS) を利用した NTP 機密保持機能の設定方法を説明しています。

source: NTP protocol does not introduce any security mechanism to make the communication between the time server and client authenticated and encrypted. &nts; (NTS) is an extension that improves the security of NTP. &chrony; supports NTS and can authenticate time sources and protect against certain network attacks.
ja: NTP プロトコルにはセキュリティ機能が含まれていないため、タイムサーバとクライアントとの間でやり取りされる通信に認証や暗号化を追加できません。 &nts; (NTS) はそのような NTP に対して、セキュリティ機能を提供します。 &chrony; は NTS に対応していますので、時刻ソースからの情報を認証し、特定の種類のネットワーク攻撃から保護できるようになっています。

source: The following procedures outline how to configure the time server and client machine for secure time synchronization.
ja: 下記の手順では、より安全な時刻同期のため、タイムサーバとクライアントとの間で設定すべき事項について概要を説明しています。

source: Configuring NTS time server
ja: NTS タイムサーバの設定

source: It is a good idea to configure the time server to update its time via NTS. This ensures secure time synchronization from the very beginning of the synchronization chain. Comment out any existing time sources in <filename>/etc/chrony.conf</filename> that do not support NTS and add at least one that supports NTS, for example:
ja: NTS を利用して時刻の更新を行うようタイムサーバを設定しておくことをお勧めします。これにより、同期処理の最初から安全に時刻を取得できるようになります。まずは <filename>/etc/chrony.conf</filename> 内にある NTS 非対応の時刻ソースをコメントアウトし、少なくとも 1 つ以上の NTS 対応サーバを指定します。たとえば下記のようになります:

source: The <option>nts</option> option requests NTS connection if it is available, otherwise it falls back to NTP if NTS is not available.
ja: <option>nts</option> オプションを指定すると、 NTS に対応しているサーバであれば NTS を使用するようになります。対応していないサーバの場合は従来の NTP として通信します。

source: Verify the configured time sources.
ja: あとは設定済みの時刻ソースとの同期状況を確認します。

source: The line that starts with <literal>^*</literal> includes the time source that was selected as best.
ja: <literal>^*</literal> で始まる行が、最適な時刻ソースとして判断されたサーバを表します。

source: Verify that the configured time source uses the NTS mode.
ja: あとは NTS モードで同期しているかどうかを確認します。

source: Verify that the server configuration includes the <option>allow</option> option that specifies which clients can synchronize time with the time server, for example:
ja: なお、サーバ側で <option>allow</option> オプションを指定していると、そのタイムサーバと同期可能なクライアントを指定することができます。たとえば下記のようになります:

source: If the time server is running behind a firewall, allow communication on ports for both NTP and NTS. They are 123 and 4460 by default.
ja: タイムサーバがファイアウオール内で動作している場合は、 NTP と NTS の両方を許可するように設定してください。既定で NTP はポート 123, NTS はポート 4460 を使用します。

source: Obtain a TLS certificate and a corresponding private key and copy them to <filename>/var/lib/chrony/</filename> . Verify that they are readable by &chrony;, for example:
ja: また、 TLS 証明書と対応する機密鍵を取得し、それらを <filename>/var/lib/chrony/</filename> 内にコピーします。また、それらのファイルが &chrony; から読み取れる用に設定します。たとえば下記のようになります:

source: Find detailed information about TLS certificates in a <link xlink:href="https://documentation.suse.com/smart/security/html/tls-certificates/index.html">dedicated article</link> .
ja: TLS 証明書に関する詳細情報については、 <link xlink:href="https://documentation.suse.com/smart/security/html/tls-certificates/index.html">こちらの記事</link> をお読みください。

source: Edit <filename>/etc/chrony.conf</filename> and verify that the <option>ntsdumpdir /var/lib/chrony</option> option is active. Then append the paths to the TLS key and certificate.
ja: また、 <filename>/etc/chrony.conf</filename> ファイルを編集して、 <option>ntsdumpdir /var/lib/chrony</option> オプションを有効化してください。これに加えて、 TLS 鍵と証明書のパスを指定してください。

source: Configuring NTS clients
ja: NTS クライアントの設定

source: Disable existing NTP sources, for example:
ja: まずは既存の NTP タイムソースを無効化します。たとえば下記のように設定します:

source: The sources configurations are included in <filename>/etc/chrony.conf</filename> or in files under <filename>/etc/chrony.d/</filename> .
ja: タイムソースの設定は <filename>/etc/chrony.conf</filename> 内に直接記述するか、もしくは <filename>/etc/chrony.d/</filename> ディレクトリ内にファイルを作成して記述します。

source: The client host needs to trust the Root CA that signed the TLS certificate. Find details on how to manage the CA certificate store in a <link xlink:href="https://documentation.suse.com/smart/security/html/tls-certificates/index.html#tls-certificates-store">dedicated article</link> .
ja: クライアント側では、サーバ側に設定されている TLS 証明書の発行元となるルート証明機関 (CA) を信頼するように設定する必要があります。証明機関 (CA) ストアの管理方法に関する詳細は、 <link xlink:href="https://documentation.suse.com/smart/security/html/tls-certificates/index.html#tls-certificates-store">こちらの記事</link> で説明しています。

source: Add the NTS time server source that you configured in <xref linkend="configure-nts-procedure"/> to the client &chrony; configuration in <filename>/etc/chrony.conf</filename> , for example:
ja: あとはクライアント側の &chrony; 設定ファイルである <filename>/etc/chrony.conf</filename> に対して、 <xref linkend="configure-nts-procedure"/> で設定した NTS タイムサーバを指定します。具体的には下記のように設定します:

source: server <replaceable>nts1.example.com</replaceable> iburst nts
ja: server <replaceable>サーバアドレス</replaceable> iburst nts

source: Restart the &chronyd; service.
ja: あとは &chronyd; サービスを再起動します。

source: Verify configured time sources on the client and confirm that the connection is authenticated.
ja: 再起動が終わったら下記を実行して、クライアント側で正しく時刻ソースが設定されているかどうか、および接続認証が働いているかどうかを確認します。

source: On the NTS time server, verify per client statistics about NTS connections.
ja: NTS タイムサーバ側では、 NTS 接続に対するクライアント統計情報を確認します。

source: Configure &chronyd; at runtime using &chronyc;
ja: &chronyc; による動作中の &chronyd; の設定

source: You can use &chronyc; to change the behavior of &chronyd; at runtime. It also generates status reports about the operation of &chronyd;.
ja: &chronyd; の動作中に何らかの変更を行いたい場合は、 &chronyc; を使用することができます。 &chronyc; では、 &chronyd; の操作に関する状態レポートを生成することもできます。

source: You can run &chronyc; either in interactive or non-interactive mode. To run &chronyc; interactively, enter &chronyc; on the command line. It displays a prompt and waits for your command input. For example, to check how many NTP sources are online or offline, run:
ja: &chronyc; は対話モードと非対話モードの両方に対応しています。 &chronyc; を対話モードで起動したい場合は、コマンドラインに &chronyc; とだけ入力してください。これによりプロンプトが表示され、コマンドの入力を待機するようになります。たとえば NTP の対向でオンラインのものとオフラインのものの数を知りたい場合は、下記のように実行します:

source: To exit &chronyc;'s prompt, enter <command>quit</command> or <command>exit</command> .
ja: &chronyc; のプロンプトを終了するには、 <command>quit</command> もしくは <command>exit</command> と入力してください。

source: If you do not need to use the interactive prompt, enter the command directly:
ja: 対話プロンプトが必要ない場合は、コマンドを直接指定して実行することもできます:

source: Temporary changes
ja: 一時的な変更

source: Changes made using &chronyc; are not permanent. They will be lost after the next &chronyd; restart. For permanent changes, modify <filename>/etc/chrony.conf</filename> .
ja: &chronyc; を利用した変更は恒久的なものではありません。 &chronyd; を再起動すると、元の設定に戻ってしまいます。設定を恒久化させたい場合は、 <filename>/etc/chrony.conf</filename> を編集してください。

source: For a complete list of &chronyc; commands, see its man page ( <command>man 1 chronyc</command> ).
ja: 利用可能な &chronyc; のコマンド一覧について、詳しくはマニュアルページ ( <command>man 1 chronyc</command> ) をお読みください。

source: Dynamic time synchronization at runtime
ja: 動作中の動的な時刻同期

source: Although &chronyd; starts up normally on a system that boots without a network connection, the tool cannot resolve the DNS names of the time servers specified in the configuration file.
ja: システムの起動時にネットワークの接続が利用できないような環境では、 &chronyd; は起動できるものの、設定ファイル内に書かれたタイムサーバの DNS 名が解決できないことになります。

source: &chronyd; keeps trying to resolve the time server names specified by the <option>server</option> , <option>pool</option> , and <option>peer</option> directives in an increasing time interval until it succeeds.
ja: &chronyd; では <option>server</option> , <option>pool</option> , <option>peer</option> の各ディレクティブで指定したタイムサーバ名を、成功するまで間隔を増やしながら解決を試みます。

source: If the time server will not be reachable when &chronyd; is started, you can specify the <option>offline</option> option:
ja: &chronyd; の起動時にはタイムサーバに接続できないことがわかっている場合は、下記のようにして <option>offline</option> オプションを指定してください:

source: server <replaceable>server_address</replaceable> offline
ja: server <replaceable>サーバアドレス</replaceable> offline

source: &chronyd; does not try to poll the server until it is enabled using the following command:
ja: 上記のように設定すると、 &chronyd; は下記のコマンドを送信するまで、サーバへの問い合わせを行わないようになります:

source: &prompt.root;chronyc online <replaceable>server_address</replaceable>
ja: &prompt.root;chronyc online <replaceable>サーバアドレス</replaceable>

source: When the <option>auto_offline</option> option is set, &chronyd; assumes that the time server has gone offline when two requests have been sent to it without receiving a response. This option avoids the need to run the <literal>offline</literal> command from &chronyc; when disconnecting the network link.
ja: なお、 <option>auto_offline</option> オプションを指定すると、 &chronyd; はタイムサーバに対して 2 回リクエストを送信しても応答がない場合、そのタイムサーバがオフライン状態にあるものと判断するようになります。これにより、ネットワーク接続が切れている状態でも <literal>offline</literal> コマンドを実行する必要がなくなります。

source: Setting up a local reference clock
ja: ローカル参照時計の設定

source: The software package &chrony; relies on other programs (such as <systemitem>gpsd</systemitem> ) to access the timing data via the SHM or SOCK driver. Use the <option>refclock</option> directive in <filename>/etc/chrony.conf</filename> to specify a hardware reference clock to be used as a time source. It has two mandatory parameters: a driver name and a driver-specific parameter. The two parameters are followed by zero or more <option>refclock</option> options. &chronyd; includes the following drivers:
ja: ソフトウエアパッケージ &chrony; は、他のプログラム (たとえば <systemitem>gpsd</systemitem> ) を利用して SHM や SOCK ドライバ経由でタイミングデータを取得することができます。 <filename>/etc/chrony.conf</filename> 内に <option>refclock</option> ディレクティブを指定することで、ハードウエア参照時計を同期先として使用することができます。このディレクティブには、 2 種類の必須パラメータがあります。 1 つはドライバ名で、もう 1 つはドライバ固有のパラメータです。 2 つのパラメータは 0 個以上の <option>refclock</option> オプションの後ろに続きます。 &chronyd; では、下記のドライバに対応しています:

source: PPS - driver for the kernel <literal>pulse per second</literal> API. For example:
ja: PPS - カーネルの <literal>Pulse Per Second</literal> API 向けのドライバです。たとえば下記のように設定します:

source: SHM - NTP shared memory driver. For example:
ja: SHM - NTP 共有メモリドライバです。たとえば下記のように設定します:

source: SOCK - Unix domain socket driver. For example:
ja: SOCK - Unix ドメインソケットドライバです。たとえば下記のように設定します:

source: PHC - PTP hardware clock driver. For example:
ja: PHC - PTP ハードウエアクロックドライバです。たとえば下記のように設定します:

source: For more information on individual drivers' options, see <command>man 8 chrony.conf</command> .
ja: 個別のドライバのオプションについて、詳しくは <command>man 8 chrony.conf</command> をお読みください。

source: Clock synchronization to an external time reference (ETR)
ja: 外部時刻参照 (External Time Reference; ETR) への時刻同期

source: Support for clock synchronization to an external time reference (ETR) is available. The external time reference sends an oscillator signal and a synchronization signal every 2**20 (2 to the power of 20) microseconds to keep TOD clocks of all connected servers synchronized.
ja: 外部時刻参照 (External Time Reference; ETR) に対する時刻同期も利用することができます。外部時刻参照ではオシレータの信号と同期信号を 2**20 (2 の 20 乗) マイクロ秒ごとに送信するもので、 TOD の時計を接続されている全てのサーバと同期させるためのものです。

source: For availability two ETR units can be connected to a machine. If the clock deviates for more than the sync-check tolerance all CPUs get a machine check that indicates that the clock is not synchronized. If this happens, all DASD I/O to XRC enabled devices is stopped until the clock is synchronized again.
ja: 可用性を高めるため、 2 つの ETR ユニットがマシンに接続されています。もしも時計が同期チェック限界を超えて逸脱する場合は、クロックに対して同期していない旨を示すマシンチェックが全ての CPU 宛に届けられます。このような状況が発生した場合は、時計が再度同期できるまで、全ての XRC が有効化されたデバイスに対する DASD I/O を停止する必要があります。

source: The ETR support is activated via two <literal>sysfs</literal> attributes; run the following commands as &rootuser;:
ja: ETR サポートは、 2 つの <literal>sysfs</literal> 属性を介して有効化することができます。それぞれ下記のコマンドを &rootuser; で実行してください:
